ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา
มีสามเรื่องที่อยากรายงานไว้น่ะครับ
เรื่องแรกก็คือ
อีเวนต์กางเกงยีนอาทิตย์หน้า
ยกเลิกแล้ว
แต่ยังดีที่ผมเก็บเงินมัดจำ
มาหมดแล้ว
และก็เรื่องที่สองคือ
เงินงวดสุดท้ายที่บอสให้ผมไปตาม
เขาบอกขอเลื่อนไปสองเดือน
เอาแต่บ่นว่าจน
อ้างมาว่า
ลูกของเขาจะโดนไล่ออก
จากโรงเรียนแล้ว
เรื่องสุดท้ายก็คือ
สปอนเซอร์งานแกะสลักน้ำแข็งขอลดงบ
บอกมีเงินแค่นี้
บอสว่าเราจะยังทำไหม
ผมรู้ว่าพวกเราเปิดลู่ทางใหม่
ต้องใช้เงินเยอะ
ทำเถอะ
ดีกว่าไม่มีงาน
บอสครับ
สู้ๆ
ถึงผมจะไม่มีข่าวดีอะไรมาบอกเลย
แต่ยังไงผมก็อยู่ที่นี่นานที่สุด
ขอแค่บริษัทเปิดอยู่
ผมจะไม่จากไป
ไม่มีเงินเดือนก็ได้
บอสอย่าเครียดไปก็พอ
เหล่าสิง
เรื่องนั้น
ที่ฝากถามธนาคารเป็นไงบ้าง
กู้สิ
ได้
งั้นอีกเดี๋ยวฉันจะส่งโฉนดบ้าน
ให้นาย
ได้เลยขอบคุณนะ
ขายจริงเหรอครับ
เอาไปส่งที
ตอนที่ 24
ซ่างจือเถา ยินดีต้อนรับกลับปักกิ่ง
บอสหลี่ช่วงนี้บริษัทของพวกคุณน่ะ
มีแผนขยายงานบ้างไหม
บอสกวน
ผมอยากแนะนำ
พาร์ทเนอร์ที่มีคุณภาพให้
นี่
เดี๋ยวจะมีคนติดต่อไปคุยรายละเอียด
ผมให้เบอร์คุณไปนะ
ขอบคุณบอสหลวน
ในตอนที่บริษัทเราลำบากแบบนี้
บอสหลวนช่วยพวกเราไว้ได้เยอะมาก
เรื่องนี้ผมต้องไปบอกบอสแน่
ไม่ต้องอะไม่ต้องไปบอกเธอ
จะสำเร็จไหม
ขึ้นอยู่กับการเจรจาของบอสซ่าง
ผมแค่ช่วยแนะนำให้
ตัดสินผลลัพธ์ไม่ได้
แล้วก็
ส่งที่อยู่บริษัทพวกคุณให้ผมหน่อย
ผมซื้อเสื้อขนเป็ดสองตัวจะส่งไปให้
ฝากให้เธอด้วย
ได้ครับขอบคุณบอสหลวน
ยืนยันการจองเที่ยวบิน ปักกิ่ง-ฮาร์บิน
ซ่างจือเถา
เป็นอะไรอะ
ฉันเอาบ้านไปจำนองมา
ในใจ
รู้สึกแย่นิดหน่อยน่ะ
ทำไมเอาไปจำนอง
บริษัทนี้ใกล้จะไปไม่รอดแล้ว
แล้วฉันก็มีเงินงวดสุดท้าย
อีกหลายแสนที่ยังเก็บไม่ได้
ถ้าคุณต้องการล่ะก็
ผมมี
หลวนเนี่ยนฉันรู้ว่าคุณหวังดี
แต่ฉันไม่ต้องการให้คุณมาช่วย
ฉันคิดหาทางรับมือได้แล้ว
ฉันจะเอา
รถไปขาย
เอาบ้านจำนอง
ในมือก็ยังพอมีเงินเก็บอยู่บ้าง
คุณก็รู้นี่ฉันอยากพึ่งตัวเอง
ว่าแต่คุณมาทำไม
สมัครงาน
สมัครอะไร
ผู้ช่วยขับรถ
ไม่ก็เป็นแฟนคุณ
เป็นได้หมด
คุณไม่เหมาะหรอก
ผมไม่เหมาะตรงไหนอะ
ไม่เหมาะทุกตรงนั่นแหละ
บอสซ่าง
ให้โอกาสหน่อย
บอสหลวน
บริษัทเราเพิ่งเริ่มก่อตั้ง
เล็กเกินไปรับเทพอย่างคุณไม่ไหวหรอก
ผมคิดค่าตัวไม่แพง
ได้ต่อให้จะรับเข้าทำงาน
ก็ต้องการคนในพื้นที่
ทำงานต่อเนื่องได้
ถ้าคุณโอเคล่ะก็
ผมย้ายมาได้ทุกเมื่อ
แหมคุณ
ไม่จำเป็นหรอก
ก้าวต่อไปฉันจะเริ่มทำ
ธุรกิจโฆษณาออนไลน์
นี่เป็นเส้นทางใหม่ทั้งหมด
ทั้งการดำเนินการและความเชี่ยวชาญ
ไม่แมตช์กับคุณสักนิด
บอสหลวนยังคิดว่าตัวเองจะทำไหวไหม
คุณหาคนพื้นที่
กว่าจะเข้าที่เข้าทาง
อย่างน้อยก็ต้องใช้เวลาครึ่งปี
แต่ถ้าคุณเชื่อในความสามารถของผม
ทดลองงานฟรีๆให้คุณครึ่งปี
บอสหลวนคะ
หลิงเหม่ยรู้ไหมว่าคุณจะทำแบบนี้
ไม่สำคัญ
ขับรถก่อนแล้วกัน
มาแล้ว
สเปรย์ฆ่าเชื้อ
คุณอาคุณน้าผมมียาบำรุงมาฝาก
จากปักกิ่งครับ
ทำไมมาอีกแล้ว
ไงลุค
หลวนเนี่ยน
ลุคดูเหมือนจะไม่สบาย
ผมบอกแล้วจะมาดูแลคุณกับลุคไง
เปี๊ยะไส้เนื้อ
ธุรกิจใหม่ไปได้ดี
ได้ฉลองกับนักธุรกิจรุ่นใหม่แล้ว
มาดื่มฉลองกันหน่อย
เป็นยังไงบ้างอะ
วันที่หิมะตกหนักวันนั้น
ลุคได้เจอเธอหรือเปล่า
เธอก็ไม่ดูอายุเขาหน่อย
ไม่กลัวทำเขาหนาวตายหรือไง
พี่ลูมี่
ผ่านมาหลายปีแล้ว
ก็ยังต้องบอก
ขอโทษนะคะที่ตอนนั้นฉันปิดบังพี่
หยุดเลยคิดว่าฉันโง่เหรอฮะ
ฉันรู้สึกมาตั้งนานแล้ว
ตอนที่เธอเพิ่งจะเรียนจบมาใหม่ๆ
เธอน่ารักมาก
ใสซื่อจะตาย
ทุกครั้งที่เจอหน้าเขา
หน้าก็แดงขึ้นมาทันที
ที่ตลกมากคือในลิฟต์วันนั้น
ฉันบอกว่าขอดูหน่อยว่าทำอะไรกัน
พอฉันมอง
สายตาของเธอน่ะ
นี่ที่ตลกสุดคือครั้งนั้นนะ
มองแค่แวบเดียวฉันก็เข้าใจแล้ว
ครั้งไหนเหรอ
นายหน้าเถื่อนไง
ลุคจัดการให้เธอ
ตอนนั้นฉันก็รู้แล้วว่าต้องใช่แน่
สองคนเนี้ยต้องมีซัมติง
พอมาคิดดู
มันชัดเจนมากจริงๆด้วยอะ
โคตรชัดเจน
ฉันแกล้งทำไม่รู้จนเหนื่อยแล้วจ้า
มาชนแก้ว
เถาเอ๋อร์
หลวนเนี่ยนดีกับเธอหรือเปล่า
หมายความว่ายังไง
ก็ทุกเรื่องอะเขาดีกับเธอไหม
ก็ดีนะ
อุ๊ยตาย
นี่แปลว่าดีทั้งนอกและในเลยใช่ปะ
ฉันก็ดีดีจริงๆแหละ
พี่ล่ะ
กับวิลเป็นไงบ้าง
ใกล้แต่งงานแล้วสิ
คนคนนี้น่ะ
หัวโบราณมาก
คนบ้านเขาก็หัวโบราณกันหมด
และก็ดูเหมือน
จะไม่ค่อยชอบฉันด้วย
จะไม่ชอบพี่ได้ยังไงกัน
เพราะเจ๊เป็นพวกเศรษฐีใหม่ไง
เศรษฐีใหม่แล้วยังไงคะใครๆก็ชอบ
เศรษฐีทั้งนั้น
นี่
ไม่คิดให้โอกาสหลวนเนี่ยนเขาจริงๆ
เหรอ
ทำไมถึงวนมาเรื่องฉันอีกแล้ว
หมดแก้วไปเลย
สาวตงเป่ยนี่นะ
พอกลับตงเป่ยก็ไม่เหมือนเดิมแล้ว
รีบดื่มไปเลิกพูดได้แล้ว
คุณซ่างครับ
ผมส่งคลิปวิดีโออันนึงให้คุณ
ลองเปิดดูสิ
ซ่างจือเถา
คุณยังจำได้ไหม
เราตกลงกันว่าจะดูแสงเหนือด้วยกัน
แต่คุณกลับหายตัวไป
คุณจะต้องมาดูแสงเหนือนะ
แสงเหนือมันสวยมากเลย
ขอโทษนะ
ผมขอโทษจริงๆ
ผมรู้ว่าผมมันแย่มาก
ไม่คู่ควรถูกรัก
ผมแค่อยากบอกให้คุณรู้
ผมคิดถึงคุณ
คิดถึงมากจริงๆ
ผมรักคุณ
ผมรักคุณผมรักคุณ
หลวนเนี่ยนไม่รู้เรื่องคลิปนี้
กับเรื่องที่ส่งมาให้คุณหรอก
ที่ผมส่งคลิปนี้ให้คุณ
แค่อยากจะบอกว่า
เขารักคุณมากจริงๆ
ถ้าคุณก็รักเขาเหมือนกัน
ก็อย่าทิ้งเขาไปเลยนะ
วางใจเถอะ
ลุคให้น้ำเกลืออีกแค่สองวัน
เดี๋ยวก็กลับมาร่าเริงได้แล้ว
หลวนเนี่ยน
ขอบคุณนะ
ความจริงผมเสียใจมาก
ตอนที่คุณพาลุคจากผมไป
ผมไม่สามารถกอดคุณ
หรือปลอบคุณได้
ถ้าไม่ใช่เพื่อจะพิสูจน์
ว่าอยากจะอยู่กับคุณ
วันนี้ผม
วันนี้ผมคงระบายอารมณ์แน่
พรุ่งนี้ผมต้องบินกลับปักกิ่ง
คืนนี้ขอค้างหน่อยนะ
ซ่างจือเถา
ผมขอโทษ
สำหรับเรื่องราวที่ผ่านมา
แต่ผมก็เคยจริงใจกับคุณนะ
คุณก็น่าจะสัมผัสมันได้
อนาคตอีกยาวไกล
ผมจะค่อยเป็นค่อยไป
คุณ
ผมนอนห้องเล็กก็พอ
นอนไม่หลับเหรอ
ผมช่วยคุณนะ
ผมก็นอนไม่หลับ
หลวนเนี่ยน
ถ้าคุณไม่เต็มใจล่ะก็
ผมหยุดตอนนี้เลยก็ได้
โธ่เอ๊ยจะเป็นอะไรไหมเนี่ย
ลูกไม่รับสายสักที
ผมก็เลยต้องขึ้นมาดู
หลวนเนี่ยน
ลูกหลับลึกเกินไปหรือเปล่า
พ่อ
หนู
เมื่อวานหนูเหนื่อยนิดหน่อย
เลยไม่ได้ยินโทรศัพท์
พ่อวางใจเถอะรีบกลับไป
เดี๋ยวขอจัดการอะไรหน่อย
เดี๋ยวก็จะลุกแล้วค่ะ
ได้สิ
คุณอา
มาแล้วเหรอครับ
พะพะพวกเธอ
ใส่เสื้อผ้าน้อยชิ้นไป
คุณรีบมาเลยคาดว่าจะได้ลูกเขย
คุณอาคุณน้า
ผมยินดีรับผิดชอบเถาเถา
เรื่องพวกเธอสองคน
ว่ามาสิ
-คือว่า
-ลูกหุบปากไปเลย
นายพูดมา
คืออย่างงี้ครับ
คุณอาคุณน้าคงจะพอรู้เรื่อง
ระหว่างผมกับเถาเถามาบ้าง
พวกเราสองคนคบหากันมาหกปีแล้วครับ
แต่เป็นเพราะมีเรื่องเข้าใจผิด
กันนิดหน่อย
เถาเถาก็เลยทิ้งผมไป
แต่พอได้กลับมาเจอกัน
พวกเราสองคนพบว่ายังมีใจให้กัน
เรื่องมันก็เป็นแบบนี้
พวกเธอยังไม่ได้แต่งงานกัน
ก็มาอยู่ด้วยกันซะแล้ว
มันใช้ได้ที่ไหนอะฮะ
ทำไมลูกถึงได้ทำตัวเหลวไหลแบบนี้
แต่งงานได้ครับ
ผมพร้อมแต่งเสมอ
รอแค่เถาเถา
ผมพูดมาจากใจจริงครับ
คุณอาคุณน้า
ผมทราบว่าชื่อเสียงสำหรับ
ผู้หญิงแล้วมันสำคัญมาก
ผมยินดีรับผิดชอบ
ได้ยินแล้วนี่
ยังจะนั่งบื้ออยู่ทำไม
ตัดสินใจจะแต่งงานกันแล้ว
ก็ให้ตกลงกันเอง
เราไปเถอะ
ลูกใส่เสื้อหนาหน่อยระวังหนาวล่ะ
อย่าทำอะไรลูกฉันอีกล่ะ
ดูโทรมไปหมดแล้วเนี่ย
เป็นอะไรฟลอร่า
เรียกฉันว่าไงนะ
ที่รัก
ที่พูดคือความจริงนะ
ถ้าตอนนั้นพวกเราไม่ได้เลิกกัน
ตอนนี้คงแต่งงานกันไปแล้วอะ
งั้นถ้าเกิดว่าตอนนั้นไม่เลิกกัน
ลูกจะอายุเท่าไหร่แล้ว
ปากคุณนี่ชอบพูดไปเรื่อยเลยนะ
-รับผิดชอบไหวเหรอ
-ไหว
ผมพูดมาจากใจจริงนะ
ตอนนั้นผมคิดว่า
ผมจัดการทุกอย่างไว้โอเคแล้ว
ไปอเมริกาครึ่งปี
พอกลับมาคุณก็จะได้
ตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญของคุณ
เถาเถา
ผมอยากอยู่กับคุณไปตลอด
สาขาปักกิ่งเพิ่งจะเปิดตัว
วันหน้าฉันต้องวิ่งไปมาระหว่าง
ฮาร์บินกับปักกิ่งแล้ว
ปี 2021 ปักกิ่ง
ลุคกลับปักกิ่งกัน
ลุค
งานประชุมครั้งก่อนฉันได้รับคำชม
คุณซ่างจือเถาคะ
ขอเชิญคุณมาที่หลิงเหม่ย
มาแชร์ข้อมูลซัพพลายเออร์
ให้หลิงเหม่ยหน่อยค่ะ
ได้ค่ะ
ซ่างจือเถา
ยินดีต้อนรับกลับปักกิ่ง
-ยินดีด้วยค่ะ
-ซ่างจือเถา
ตอนนี้ฟลอร่า
เปลี่ยนไปจากเดิมจริงๆ
วันนี้คือคืนข้ามปี
อย่าอยู่ดึกเกินไป
ขออวยพรปีใหม่ล่วงหน้าให้ทุกคน
ฟลอร่า
ไว้หาโอกาสกินข้าวกัน
ในฐานะของเพื่อนนะ
เรื่องกินข้าวเอาไว้ทีหลัง
ผมต้องพาเธอไปซื้อของเข้าบ้าน
ฟลอร่าฉันอยากถามเธอ
นิสัยของเขาอะ
เธอทนรับมือได้ยังไง
ทำไมมาปั่นหัวภรรยาผม
ต่อหน้าผมซะได้
พวกเราไปแล้วบ๊ายบาย
-ทำไมเหรอครับ
-ลูกจะกลับกี่โมง
มาช่วยเตรียมของฉลองปีใหม่หน่อย
ผมยังมีธุระนิดหน่อย
จะกลับมืดๆ
แล้วก็
อาจพาใครคนนึงไปด้วย
เราจะไปที่ไหน
ตามผมมา
นิทรรศการห้วงเวลาของซ่างจือเถา
ยินดีต้อนรับสู่
ห้วงเวลาของซ่างจือเถา
ผมคือไกด์นำชมส่วนตัวของคุณ
ผมหลวนเนี่ยน
นี่คือปี2012
ซ่างจือเถาที่เพิ่งมาปักกิ่ง
สำหรับเมืองที่ไม่คุ้นเคยแห่งนี้
ทั้งหวาดกลัว
ทั้งสงสัย
รู้สึกยำเกรงต่อทุกอย่าง
เธอได้ใช้เวลาทั้งหมด
ทุ่มเทกับการทำงาน
แต่น่าเสียดาย
ที่เธอได้มาเจอกับบอสที่ชอบ
ไล่เธอออกทุกวัน
บอสคนนี้ไม่ได้เรื่องจริงๆ
แต่ยังดี
ที่ในคืนนั้นฉันบังเอิญเจอบอสของฉัน
ขับรถไปส่งที่บ้าน
คุณรู้หรือเปล่า
ตอนที่ผมขับรถไปส่งคุณครั้งแรก
มันไม่ใช่ทางผ่าน
พวกเราไม่เคยผ่านทางเดียวกัน
ผมตั้งใจอ้อมไปส่งคุณ
ขึ้นมา
ตั้งใจใช้ชีวิตในทุกวัน รอวันได้เห็นคุณเก่งยิ่งขึ้น
บุคคลลึกลับ
คุณกล้าหาญมากจริงๆ
ตอนแรกผมตั้งใจจะไปช่วยคุณ
แต่ใครจะไปคิด
สุดท้ายคุณกลับช่วยผมไว้
ซ่างจือเถา
ผมอยากบอกคุณ
เรื่องกระเป๋าตอนนั้นน่ะ
เป็นเพราะแม่ผมชอบกระเป๋า
ก็เลยคิดว่าผู้หญิงทุกคนจะชอบ
นี่อาจเป็นความเข้าใจผิดที่สุดของผม
แต่ตอนที่ให้คุณในวันนั้น
แค่อยากให้สิ่งที่ดีที่สุด
ผมไม่รู้จะแสดงความห่วงใยยังไง
ที่ทำให้ลำบากใจ
ขอโทษนะ
กระเป๋าเดิมของคุณเก่าแล้ว
เปลี่ยนใหม่เถอะ
ไม่เป็นไร
ฉันจำได้ว่าตอนนั้นคุณชมฉัน
พนักงานที่พี่รับมา
ทำสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ให้เป็นไปได้
โครงฐานข้อมูลที่พวกคุณได้เห็นกัน
อันนี้
ก็ได้คนที่เพิ่งเข้าโปรเจกต์
มาไม่นาน
ฟลอร่าเป็นคนนำทัพครับ
ตอนนั้นผมแค่อยากให้ทุกคนได้รับรู้
ว่าคุณสร้างผลงานได้ดีแบบนี้
ผมภูมิใจมาก
นี่คือดอกไม้ที่ซุนหย่วนจู้ให้
ใช่
ความจริงดอกไม้นี้เหมาะกับคุณ
แต่เพราะว่าผมหึงผมก็เลยโกหก
เขาเป็นคนดีมาก
ผมสมควรขอบคุณเขา
เรียกผมว่าหลวนเนี่ยนไง
หลวนเนี่ยน
ที่จริงบอสคนนี้รักเธอมานานแล้ว
แต่ว่าเขาไม่รู้ตัว
เขาเป็นฝ่ายคิดไม่ซื่อกับซ่างจือเถา
ก่อน
แต่เขาชอบการควบคุม
ถ้าคุณแคร์เรื่องนี้
ความสัมพันธ์ของเราเป็นแบบลับๆได้
ให้กำลังใจชมบ่อยๆ
ผมจำไว้แล้ว
เราเคยคุยกัน
ว่าจะเปิดเผยต่อกัน
ผมพูดคำหวานไม่ค่อยเป็นหรอก
แต่ผมคิดถึงคุณ
ผมอยากเจอคุณ
เขาพูดจาไม่เป็น
รักใครไม่เป็น
ไม่มีความเห็นใจ
แต่ไปชกต่อยเพื่อเธอ
เคยแกล้งป่วย
และเพื่อซ่างจือเถาแล้ว
เขายอมทนเหน็ดเหนื่อย
เดินทางไปหลายๆเมือง
เพื่อไปหา
แอบมองดูเธอ
นี่คือรอยพิมพ์มือเท้าของเถาเอ๋อร์
ตอนแรกเกิด
นี่คือรองเท้ากับถุงมือ
คู่เล็กของเถาเอ๋อร์
แล้วก็เครื่องเล่นเพลง
ที่เธอชอบที่สุด
เมื่อคืนขอบคุณค่ะ
ฉันว่า
เขาดูโดดเดี่ยวนะ
ที่บ้านของเขามี
ตู้ปลาที่ใหญ่มากๆ
แต่ข้างในเลี้ยงปลาไว้แค่ตัวเดียว
นี่มัน
ลิสต์ความปรารถนาของฉัน
รายการความปรารถนา
ก่อนอายุ 30 ของซ่างจือเถา
ซ่างจือเถา
ผมรู้สึกเสียใจมาก
ที่เคยพูดจาแบบนั้นกับคุณ
ผมไม่เคยคิดเรื่องพวกนี้
แล้วก็ไม่มีรายการความปรารถนา
หลังจากนี้
ผมอยากมีส่วนร่วมในความปรารถนา
ของคุณ
วันนี้ผมอยากจะขอ
สร้างฝันให้กับคุณ
นิทรรศการแห่งนี้
บรรจุอดีตมากมายของคุณไว้
และยังบรรจุอนาคตของเรา
ผมขอร้องคุณซ่างจือเถา
โปรดอนุญาต
ให้ในนิทรรศการห้วงเวลานี้
มีที่ของผมด้วย
นี่ลุค
มานี่นั่งลง
ลุคใส่ชุดอะไรเนี่ย
นั่ง
แต่งงานกับพ่อนะ
ซ่างจือเถา
แต่งงานกับผมนะ
เถาเอ๋อร์รีบตกลงไปก่อนสิ
ไม่คว้าเอาไว้ก็โง่เต็มที
แบ่งสมบัติเขาครึ่งนึงก่อนเลย
ใช่เลย
ค่ะ
โอ้ยหวานไปแล้วนะ
ซ่างจือเถา
มีความสุขมากๆนะ
ความรักของพวกเขา
ผ่านความหนาวเหน็บ
และต้อนรับความสดใสของฤดูใบไม้ผลิ
จากจุดเริ่มต้นสู่หน้าร้อน
และก้าวเข้าสู่ช่วงเวลาที่
เร่าร้อนที่สุด
ความเร่าร้อนนี้ไม่มีวันจาง
ขอให้คุณ
ฉันพวกเรา
ทุกอย่างราบรื่น
จบบริบูรณ์